# ツールで爆速開発！ - 使えば３倍速くなる実践テクニック入門 - JetBrains Rider (C#)

<想定所要時間: 60min>

この Hands On では、使えば３倍速くなる！を体験してもらうことを目的にしています。

機能や実践テクニックはたくさんありますが、この中でも `汎用性` と `効果` の両方が大きいと考えるもの ___だけ___ をピックアップして、入門編としました。
つまり、`誰でも効果が出やすい ＝ 使えると幸せになれる` ものに限った、とても限定的な Hands On です。

Sakura Editor や 秀丸 やを使ってコードしていませんか？

Visual Studio や VS Code を ___ただのテキストエディター + α___ 程度にしか使えていなかったりしませんか？

ソフトウエアを作るためのツールは日々進化しています。

開発者なら皆、楽にコードしたい、開発したいと思うはずです。

今回は、この分野の世界的リーダーである JetBrains社 の統合開発環境を例に、違いを体感していただきます。


## この Hands On の概要

この Hands On は以下３つのステップで行います。

1. 現状を知る
2. 簡単にコード速度を上げる、３つのおススメTIPS
3. Updateされた自分を知る

まず、あるコードを書いてもらいます。みなさんの今の実力を数値化して、この Hands On 後にどれだけ変わるか比較出来るようにします。

次に、３つだけ、コーディング速度を上げるためのTIPSをレクチャーします。

最後に、習得したテクニックを使って最初と同じコードを書いてもらいます。どれだけ変わるか、確認してみましょう。


## 1. 現状を知る

最初に、みなさんには今現在のコーディング速度を計測してもらいます。

渡されたコードを見ながら、自分のやり方で新しいファイルにコードを書き写してください。

- 見本からのコピペ禁止。ファイルは２つ、約30行 + 約45行 だけです。
- コード不要の記載がある部分を除き、コメントも対象です。
- いつも使っている開発環境を使って良いです。機能制限はありません。
- フォーマットは出来るだけ合わせてください。
   インデント、スペース、改行、コメントスタイル等です。 
- 完成したらファイルを保存し、閉じてください。
- ファイルの最終更新時刻を結果リストに記載してください。記入先はファシリテーターより指示があります。

(注意)
はじめる前に、みなさんのPC時刻が同じことを確認します。


みんなが終わったら、自分で以下のようなことを書き出してみましょう。

- 一番速い人と比べ、どのくらい差がありましたか？
- 何が面倒でしたか？
- どうすればもっと速くコードできそうですか？

10minあたりを目途に締め切りますが、終わらなくてもOK！

後で、ファイルサイズ比で完成までの時間を概算します。
(10minかけて80%だったら、残り20%に2minかかるとして)


## 2. 簡単にコード速度を上げる、３つのおススメTIPS

`誰でも使う機会が多く` 、 `効果が大きいもの` として、３つのTIPSをレクチャーします。

詳細はスライドを参照ください。

[Hands on - JetBrains IDE Rider C# 01-GetStarted](https://www.slideshare.net/YouheiYamada/hands-on-jetbrains-ide-rider-c-01getstarted-r0100)


## 3. Updateされた自分を知る

最後に、最初のコードをもう一度書いてもらいます。

習得したばかりのLive Templates を使って、どこまで速くなるか、さぁ、やってみましょう！

みんなが終わったら、自分で以下のようなことを書き出してみましょう。

- どのくらい速くなりましたか？
- 具体的に何倍でしたか？
- 10ksコードする仕事があった場合、何日早く終えられますか？
- ヒトによって改善率に差がありましたか？あったとしたら何故でしょう？


### まとめ

持って帰っていただきたい３つのTIPS

1. 困ったら 【shift x 2】 で何でも検索
2. 気軽に【Alt + Enter】 でおススメを確認
3. 【Tab】で自動補完(生成)する


## 参考情報

### Live Templates

[Live Templates のイメージ(Animation GIF)](https://resources.jetbrains.com/help/img/idea/2021.1/LiveTemplatesExample.animated.gif)

Live Templates は高度な自動補完機能と言えます。
少ないタイプ量でお決まりのコード断片を自動生成し、毎回変えるであろう個別部分の編集を、最小の操作で行うことが出来ます。

### オフィシャルのサンプル / Hands On

もし、全ての機能を順に体験したいという希望があれば、オフィシャルの Hands On をおススメします。

[JetBrains ReSharper Rider Samples](https://github.com/JetBrains/resharper-rider-samples)

